Historia de Usuario Epica

Sistema de Informacion Transaccional

1. Nombre del proyecto: Vuelo Secreto
2. Proceso: Reservar vuelos de diferentes aerolineas
3. Mision: (ahora) La agencia Vuelo Secreto, se encarga de reservas viajes turisticos nacionales e
 internacionales con diferentes aerolineas
4. Vision: (futuro) La agenvia Vuelo Secreto se proyecta como un referente internacinal con servicios en 
linea que permiten agendar las reservaciones de una manera facil y rapida para sus pasajeros 
5. Actores: Asesor de ventas | Pasajero
6. Producto/Servicio: Servicio de Reservar Vuelos de Diferentes Aerolineas
7. Escenario Actual:
El Pasajero llama a la agencia de viajes y solicita una reserva de un vuelo que incluye, vuelo de ida,
 hospedaje y vuelo de regreso. El asesor de ventas, toma la reserva y agenda el viaje con la aerolinea 
 correspondiente; posteriormente el asesor llama al cliente y confirma la reservación del viaje
8. Escenario Objetivo:
Se requiere un sisitema de informacion que le de eficiencia y eficacia al proceso de reservacion de vuelos
 a los pasajeros, permitiendo a la agencia de viajes tener mas aerolineas y vuelos disponibles para sus 
 pasajeros, fidelizar la información de los pasajeros, administrar las reservas, transaccionalidad del 
 proceso y administracion institucional.
9. Problematica:
Las reservas de los vuelos se hacen de manera manual y se presentan errores de reservas duplicadas, perdidas
 o canceladas ya que se le dificulta al asesor saber la disponibilidad de la totalidad de los vuelos. 
 Se necesita identificar la información del cliente para fidelizacion, posicionamiento a la empresa como
  referente comercial a nivel nacional e internacional
10. Solución:
Sistema de Informacion Transaccional que permita gestionar las reservas en tiempo real desde una plataforma
 tipo web.
11. Requerimiento:
La Agencia de Viajes Vuelo Secreto requiere un sistema de informacion transaccional que le permita gestionar 
las reservas de los vuelos por parte de los pasajeros.
El sistema requiere gestionar la informacion relacionada con la globalidad del proceso (pais, departamento y ciudad),
gestionar la informacion relacionada con la empresa (referente empresarial) (Agencia, sede y empleado), Gestional la informacion de sus usuarios 
(fidelizacion del cliente) (Usuario,Tipo de documento, Tipo genero, Tipo Estado civil),gestionar la información del producto (masificacion del producto)
(Destino, Tipo de viaje, Tipo clase) y gestionar la reserva del viaje (Control de la Transaccion)(Factura, detalle factura, Estado factura)
12. Pasos del proceso:   
  1. El pasajero llama y solicita una reservacion.
  2. El Asesor Consulta la disponibilidad para dicho vuelo y la confirma
  3. El Asesor notifica al pasajero las opciones disponibles
  4. El pasajero selecciona la Opcion a conveniencia
  5. El asesor ingresa la reserva
  6. El asesor notifica la reserva
  7. El Pasajero acepta la reserva y finaliza
13. Objetos de Alto Valor:

  1. Geografia
    Pais
    Departamneto
    Ciudad
  2. Empresa
    Agencia
    Sede
    Empleado
  3. Cliente
    Usuario
    Tipo documento
    Tipo genero
    Tipo Estado Civil
  4. Producto
    Destino
    Tipo de viaje
    Tipo clase
  5. Transaccion
    Factura
    Detalle de factura
    Estado de factura

14. Entidades de Alto Valor

15. Atributos Calidad

16. Valores Significativos
